## 테스트 씬 만들기
- 최대한 빨리 게임의 핵심 기능(플레이어, 적, 승패조건, 포탄)들을 구현 한 후 `테스트 씬`을 만들어 각자의 `branch`로 나눈다
- 테스트 씬에서 각자 **기능 구현**, **구현한 기능의 테스트** 등을 진행한다

## 폴더 나누기
- `폴더 만들기 단계`는 `main branch`에서 진행 된다. 구성원들의 동의 하에 만들어진다
- 모든 구성원들은 각자의 **이니셜+작업내용**으로된 폴더를 만들고 해당 폴더 안에서 작업을 한다 (ex. JYL_Bullet, CJM_Player 등)
- 폴더는 새로운 기능들을 구현할 때 마다 생성한다. 단, 기존의 기능을 구현 완료하고 만들어야 한다
- 폴더를 최초 생성 시, 각자의 폴더 안에 `Asset` 폴더 내용들을 옮겨 담는다. (현재의 최신화 된 main 버전으로 작업)
- 폴더를 만든 이후, 각자의 `branch`로 넘어가 작업한다
- 구현이 완료된 폴더는 내용들을 `Asset` 폴더로 옮긴후 삭제한다 (**옮기기 전 기존의 Asset 폴더는 백업을 한다!**)
- **`develop`으로 `commit & push`를 하기 전에 먼저 테스트를 해야한다!**. (자세한 것은 뒤에 설명)

## 브랜치 나누기
- `브랜치`를 필요에 따라 나누도록 한다
- 기본적으로 삭제되지 않는 브랜치(개인이 건들면 안됨), 개인 작업공간 브랜치로 나누어진다
### 삭제 하지 않는 branch
- `main`, `develop`, `hotfix`

### main
- `버전 관리` 중, 프로젝트의 **출시 버전**을 나타낸다
- **절대 삭제하면 안된다**
- **절대 협의 없이 이곳으로 `merge`나 `commit & push` 하면 안된다**
- 하루에 한번, 일과를 마무리 할 때 `main`으로 작업 내용들을 `merge`한다
- **단, `merge`를 하기 전에 `test branch`를 만들어 충돌, 또는 실행에 버그가 생기는지 한 명씩 테스트 하면서 병합을 완료 한 후 문제가 없는 버전으로 `merge`한다**

### test
- `main`에 병합 하기 전에 구현하고자 하는 기능들이 올바르게 작동하는지 확인하기 위한 `branch`
- `develop`에 `commit & push` 하기 전에 **본인의 `이름 이니셜+test branch`**를 만든다
-  해당 `branch`로 `commit & push`를 한 후 `테스트`를 진행한다. 이상이 없으면 `develop`으로 `merge` 한 후, 만들어둔 `test branch`는 삭제한다

### develop
- 하루 일과의 작업들을 `merge` 하는 `branch`. **삭제하면 안된다**
- 일반적으로 일과 중 구현 완료된 기능들을 이곳으로 `commit & push` 한다. 앞서 설명했듯이 `test`를 먼저 거쳐야 한다

### hotfix
- 실수로 `main`, `develop` branch에서 실행 실패와 같은 중대한 문제 발생 시 급하게 해결하기 위해 해당 `branch`를 이용한다
- 문제가 생긴 버전을 hotfix로 merge 한 다음, 문제를 해결한다. 문제가 생겼던 main, develop은 이전 버전으로 되돌린다
- **쓰지 않을 수록 성공적인 프로젝트다**
- 문제를 해결하면 다시 `develop`으로 `merge`하면 된다

> __이전 버전으로 되돌리는 방법__
> - `깃허브 History`를 보면서, 이전에 성공적이였던 버전까지 수정된 파일들을 하나하나 다시 수정 및 작성한 다음  `commit & push`해서 되돌린다
> - **절대 revert는 쓰지 않는다**

### 일과 마무리
- 마무리가 된 기능들은 `develop`에 `merge`된다.
- 마무리가 되지 않았다면 일과가 끝난 후 -> `test`로 한 명씩 `merge`한다 ( 실행에 제약이 있을 경우, 스크립트는 주석처리한다)
- 문제가 발견되지 않으면 `main`으로 `merge`한다

## 하루 일과 과정 총 정리
1. `main`에서 `Pull origin`해서 버전 최신화 함
2. 본인의 기능에 해당하는 폴더를 각각 생성 후, `branch`들도 그에 맞게 생성한다
3. 구성원 모두가 **각자의 branch에서 작업**을 한다
4. 기능 구현이 완료되면 `test -> develop` 순으로 `commit & push` 한다. 그리고 `개인의 작업 branch`, `test branch`는 삭제한다
5. 만약, 다른 구성원이 사용하는 데 필요한 기능이 급한 것을 구현했다면 모두가 해당 버전의 `develop`을 `Pull` 한다
6. 하루 일과가 끝나면 모두 `test -> develop` 순으로 `commit & push` 한다
7. `develop`이 정상적이라면 `main`으로 `merge`, 그렇지 않다면 `hotfix` 과정으로 간다